---
layout: post
keywords: 工作
description: 关于我
title: Live long and front-end, WTF?
categories: [life]
tags: [about me]
group: archive
icon: coffee
---

时间过的很快，在 Marin Software / Shanghai 已经呆了有一年半了。
xp自认为经过这段时间的洗礼，已缓慢入门了当今最为复杂的行业之一的 IT 互联网。
好在 Marin 的工作压力不大，与在国内竞争异常激烈的同行们相比，我司在工作之外有充足的休息时间，使得我得以有精力控制并享受自己的生活。

每次提笔更新博客的契机都可以算作心血来潮。
这次呢是因为发生在自己身上这段时间的各式变化，想想看是有个积极的方面的变化可以说一说的。

那么，就开始进行新一轮生活里程的总结吧。

## Get fit! 奔跑吧大兄弟！
过去的一年中，最值得自豪的事情是，我慢慢从一个不进行任何健身活着体育活动的大胖纸，变成了一个能跑个半马的大胖纸。
关心我的朋友们，与我聊天时会好奇地问起我健身减肥的理由，
“不减肥找不到媳妇”的观点是最容易被提起，而我也乐于附和，不管怎样这都是实话 😄。
为了让回头来看这篇文章的自己能感到骄傲，我会进行一下艺术加工 :D。

作为一个年岁近三十的大胖子，肥胖史几乎伴随了我人生的整个阶段。
坦白讲，减肥的想法时常会从我脑中蹦出来，但行动却是从来没有真正付诸于实践过。
肥胖这个属性真的会给人带来很重的负面效应，比如在生理上会增加各种可怕疾病的发病率，精神上容易疲劳，甚至还会使得性格变的容易自卑。
还有什么比一个孤独的一事无成的宅男胖子更可悲的呢？

幸运的是，在一切变的更加恶化之前，一个寻常的夜晚，我选择了离开电脑前，穿上运动装，走出家门，开始了持续至今的世纪公园溜达日常。

最初，我的体力只能支撑自己快走。
世纪公园一圈正好是五公里，每天快走一圈，坚持了一段时间之后，感觉到体力慢慢在增长，
我渐渐体会到掌控自身是种怎样的感觉，这使得我鼓起勇气去挑战慢跑。

开始跑步的那段时间是对心理和身体的双重考验。
说来惭愧，我的基础弱到了极致，所跑过最远的距离是在中学体育考试的一公里跑，更别提其中有段坚持不下来，换成走才完成的。

拖着沉重双腿，挺着喘到感觉窒息的上肢，我进入了慢跑训练最初也是最难的一个阶段。

依稀记得开始慢跑时，正是寒冷的一月份的上海。
从零基础慢跑，到能坚持用半小时时间跑完五公里，我并没有注意到自己经历过了多少个孤独的夜晚。
意识到的时候，已经是鸟语花香的五月了。

达成世纪公园慢跑一圈的目标后，我站在终点回头望去，心中是满满的自豪和兴奋。
我对自己说，还不够，再继续挑战更远的距离。

这时候不能不提一下影响我跑步的另一件事了。
八月某一天，S 告诉我和 L，上海国际马拉松马上就要进行报名，有没有兴趣参加。

我想了想，按自己的强度，或许在三个月后可以试着挑战一下半程马拉松。
于是，我选择了 Nike Running 应用的5公里高强度教练项目进行长度为8周的训练。
这个训练的强度对我来说还是相当有挑战的：
每周要慢跑5次，每次都在六公里以上。而此之前，我刚刚才能勉强完成每周两三次的五公里目标。

有计划的训练给我的跑步里程带来了质的提高，而每一次的提高都能让自己获得从未体验过的开心的感觉。
渐渐的，我能坚持跑完两圈世纪公园了（也就是10公里）。

9月份初，也就是训练项目的第六周是整个训练项目强度最大的一周，在周六这天要进行16公里的长跑。
跑之前我很担心会不会在跑步途中因为各种各样的身体原因跪倒在路上。
跑完第三圈时，我心想，特么都跑完15公里了，再坚持一圈不就半马里程了么！

最后的五公里的我身体虚脱：摆动着不像是自己的双臂，腿颤抖着驱赶着已麻木的小腿，机械的踏着一步又一步；
全身被榨干的汗水已经浸湿全身运动服，又完全蒸发掉；
大脑一片空白，耳中偶尔跳出 Nike Running 的历程时间提示。

幸运的是，我艰难但安全的在2小时17分完成了21公里的半马慢跑。
站在终点，我艰难的打开手机，点了结束按键。

> "Congratulations, you have reached your goal of 21 kilometers."

对一年前的我来说，这个目标根本就是遥不可及，甚至是不可想象的。
作为一个大胖子，我从没有奢望会有一天能体会到跑步的乐趣。

感谢每晚陪伴我的播客节目们：友的聊，大内密谈，机核网，狗熊有话说。
感谢微信运动的朋友们，每天让我这个大胖子排第一真是难为你们了。

遗憾的是随后的上马资格抽签我公司的三兄弟都没有抽中。但跑步活动不是还有很多，不是吗？

回头看自己在上学时候所留下的照片，真的是惨不忍睹啊～

最后捏他一下监狱学园的两句话：
> 为什么我要跑步？因为路就在那里。

> 喜欢跑步的没有坏人。


## Path to fullstack?!
一天公司领导 M 问我，有没有兴趣转入做专职的前端工作。

前端技术发展的相当迅猛。不仅需要大量的经验，还需要持续性的学习，被虐的满头包啊。

国庆时在图书馆，埋头做了个[用 Polymer 库做了个聊天室](https://github.com/pengx17/nc_polymer)，感觉收益颇丰～
